# 元字段

`元字段是ES为每个文档配置的内置字段, 主要用于ES内部相关操作.`

### 标识元字段

* _index
`文档所属的索引`
* _id
`文档的id`

### 文档源元字段

* _source
表示文档主体的原始 JSON

* _size
`_source的大小,由mapper-size plugin 插件.`

### 文档计数元数据字段

* _doc_count
`当文档表示预聚合数据时，用于存储文档计数的自定义字段`

### 索引元数据字段

* _field_names
`文档中包含非空值的所有字段`

* _ignored
`在索引时由于以下原因而被忽略的文档中的所有字段[`ignore_malformed`]`

### 路由元数据字段

* _routing
`将文档路由到特定分片的自定义路由值`

### 其他元数据字段

* _meta
`特定于应用程序的元数据`

## _doc_count

Bucket 聚合总是返回一个名为 doc_count 的字段，该字段显示在每个 Bucket 中聚合和分区的文档数量。计算 doc_count 的值非常简单。Doc 计数为每桶中收集的每个文档增加1。

虽然这种简单的方法在计算单个文档的聚合时是有效的，但它不能准确地表示存储预聚合数据的文档(例如直方图或聚合_metric_double 字段) ，因为一个汇总字段可能表示多个文档。

为了在处理预聚合数据时能够正确计算文档数量，我们引入了名为_doc_count 的元数据字段类型。_doc_count 必须始终是一个正整数，表示在单个汇总字段中聚合的文档数量。

当将 field_doc_count 添加到文档中时，所有 bucket 聚合都将尊重其值，并按字段值递增 bucket doc_count。如果一个文档不包含任何_doc_count 字段，默认情况下是_doc_count = 1。

- A 字段只能在每个文档中存储一个正整数。不允许嵌套数组
- 如果文件中没有包含 字段，聚合器将增加1，这是默认行为

### 例子

下面的 create index API 请求使用以下字段映射创建一个新索引:

```
PUT my_index
{
  "mappings" : {
    "properties" : {
      "my_histogram" : {
        "type" : "histogram"
      },
      "my_text" : {
        "type" : "keyword"
      }
    }
  }
}
```

下面的索引 API 请求为两个直方图存储预聚合数据: histogram_1 and histogram_2。

```
PUT my_index/_doc/1
{
  "my_text" : "histogram_1",
  "my_histogram" : {
      "values" : [0.1, 0.2, 0.3, 0.4, 0.5],
      "counts" : [3, 7, 23, 12, 6]
   },
  "_doc_count": 45 
}

PUT my_index/_doc/2
{
  "my_text" : "histogram_2",
  "my_histogram" : {
      "values" : [0.1, 0.25, 0.35, 0.4, 0.45, 0.5],
      "counts" : [8, 17, 8, 7, 6, 2]
   },
  "_doc_count": 62 
}
```
* doc_count 必须是一个正整数，存储为生成每个直方图而聚合的文档数量。

如果我们在 my_index 上运行以下术语聚合:

```
GET /_search
{
    "aggs" : {
        "histogram_titles" : {
            "terms" : { "field" : "my_text" }
        }
    }
}
```

我们将得到以下回应:

```
{
    ...
    "aggregations" : {
        "histogram_titles" : {
            "doc_count_error_upper_bound": 0,
            "sum_other_doc_count": 0,
            "buckets" : [
                {
                    "key" : "histogram_2",
                    "doc_count" : 62
                },
                {
                    "key" : "histogram_1",
                    "doc_count" : 45
                }
            ]
        }
    }
}
```

## _field_names
_field_names 字段索引文档中所有包含非空值的字段名称。_field_names字段用于存在查询和缺失查询的情况下，查找指定字段拥有非空值的文档是否存在。

现在，_field_names 字段只对禁用 doc_value 和规范的字段的名称进行索引。对于启用 doc_value 或 norm 的字段，现有的查询仍然可用，但不会使用_field_names 字段。

### 禁用`_field_names`

不推荐禁用_field_names，将在以后的主要版本中删除。

禁用_field_names 通常是不必要的，因为它不再像以前那样带有索引开销。如果有很多字段禁用了 doc 值和规范，你不需要使用这些字段执行 exists 查询，你可以通过在映射中添加以下命令来禁用 field 名:

```
PUT tweets
{
  "mappings": {
    "_field_names": {
      "enabled": false
    }
  }
}
```

## _ignored
在6.4.0中添加。

忽略字段索引并存储文档中每个字段的名称，这些字段由于格式错误而被忽略，并且忽略打开了格式错误。

该字段可以用术语、术语和已存在的查询进行搜索，并作为搜索结果的一部分返回。

例如，下面的查询匹配所有具有一个或多个被忽略字段的文档:

```
GET _search
{
  "query": {
    "exists": {
      "field": "_ignored"
    }
  }
}
```

类似地，下面的查询将查找其@timestamp 字段在索引时被忽略的所有文档:

```
GET _search
{
  "query": {
    "term": {
      "_ignored": "@timestamp"
    }
  }
}
```

## _id
每个文档都有一个_id 来唯一地标识它，该 id 被索引，以便可以使用 GET API 或 ids 查询查找文档。可以在索引时分配_id，也可以通过 Elasticsearch 生成惟一的_id。此字段在映射中是不可配置的。

在诸如 term、 terms、 match 和 query_string 等查询中可以访问_id 字段的值。

```
# Example documents
PUT my-index-000001/_doc/1
{
  "text": "Document with ID 1"
}

PUT my-index-000001/_doc/2?refresh=true
{
  "text": "Document with ID 2"
}

GET my-index-000001/_search
{
  "query": {
    "terms": {
      "_id": [ "1", "2" ] 
    }
  }
}
```

* 在_id 字段上查询(也可以参见 id 查询)

_id 字段被限制在聚合、排序和脚本中使用。如果需要对_id 字段进行排序或聚合，建议将_id 字段的内容复制到另一个启用 doc_值的字段中。

_id 的大小限制为512个字节，较大的值将被拒绝。

## _index
在跨多个索引执行查询时，有时候需要添加查询子句，这些子句与仅具有某些索引的文档关联。_index 字段允许匹配索引到的文档的索引。在某些查询和聚合中，以及在排序或编写脚本时，可以访问它的值:

```
PUT index_1/_doc/1
{
  "text": "Document in index 1"
}

PUT index_2/_doc/2?refresh=true
{
  "text": "Document in index 2"
}

GET index_1,index_2/_search
{
  "query": {
    "terms": {
      "_index": ["index_1", "index_2"] 
    }
  },
  "aggs": {
    "indices": {
      "terms": {
        "field": "_index", 
        "size": 10
      }
    }
  },
  "sort": [
    {
      "_index": { 
        "order": "asc"
      }
    }
  ],
  "script_fields": {
    "index_name": {
      "script": {
        "lang": "painless",
        "source": "doc['_index']" 
      }
    }
  }
}
```

* 查询_index 字段
* 在_index 字段上聚合
* 在_index 字段上排序
* 访问脚本中的_index 字段

_index 字段实际上是公开的ー它不作为实字段添加到 Lucene 索引中。这意味着您可以在术语或术语查询中使用_index 字段(或任何重写为术语查询的查询，如 match、 query_string 或 simple_query_string 查询) ，以及前缀和通配符查询。但是，它不支持 regexp 和模糊查询。

除了具体的索引名之外，对_index 字段的查询还接受索引别名。

在指定远程索引名称(如 cluster_1: index_3)时，查询必须包含分隔符: 。例如，cluster_* : index_3上的通配符查询将匹配远程索引中的文档。但是，在 cluster * index_1上的查询只能与本地索引匹配，因为不存在分隔符。此行为与远程索引名称的通常解析规则一致。


## _meta
每个映射类型都可以拥有自定义的元数据。这些元数据对Elasticsearch来说毫无用处，但是可以用来存储应用程序的特定元数据，例如文档所属的类:

```
PUT my-index-000001
{
  "mappings": {
    "_meta": { 
      "class": "MyApp::User",
      "version": {
        "min": "1.0",
        "max": "1.3"
      }
    }
  }
}
```

* 这个_meta 信息可以通过 GET 映射 API 检索。

可以使用 PUT 映射 API 在现有类型上更新 meta 字段:

```
PUT my-index-000001/_mapping
{
  "_meta": {
    "class": "MyApp2::User3",
    "version": {
      "min": "1.3",
      "max": "1.5"
    }
  }
}
```

## _routing
使用以下公式将文档路由到索引中的特定分片:

```
shard_num = hash(_routing) % num_primary_shards
```

用于_routing 的默认值是文档的_id。

自定义路由模式可以通过为每个文档指定一个自定义路由值来实现。例如:

```
PUT my-index-000001/_doc/1?routing=user1&refresh=true 
{
  "title": "This is a document"
}

GET my-index-000001/_doc/1?routing=user1 
```

* 此文档使用 user1作为其路由值，而不是其 ID。
* 在获取、删除或更新文档时，需要提供相同的路由值。

可以在查询中访问_routing 字段的值:

```
GET my-index-000001/_search
{
  "query": {
    "terms": {
      "_routing": [ "user1" ] 
    }
  }
}
```

* 在_routing 字段上查询(还可以参见 ids 查询)

数据流不支持自定义路由。相反，应针对该流的适当后台索引。

### 使用自定义路由进行搜索

自定义路由可以减少搜索的影响。不必将搜索请求分散到索引中的所有分片，只需将请求发送到与特定路由值(或值)匹配的分片即可:

```
GET my-index-000001/_search?routing=user1,user2 
{
  "query": {
    "match": {
      "title": "document"
    }
  }
}
```
* 这个搜索请求只会在与 user1和 user2路由值关联的碎片上执行。

### 确定需要的路由值

在使用自定义路由时，在索引、获取、删除或更新文档时提供路由值非常重要。

忘记路由值可能导致一个文档被索引到多个分片上。为了安全起见，可以将_routing 字段配置为为所有 CRUD 操作都需要自定义路由值:

```
PUT my-index-000002
{
  "mappings": {
    "_routing": {
      "required": true 
    }
  }
}

PUT my-index-000002/_doc/1 
{
  "text": "No routing value provided"
}
```

* 所有文件都需要路由。
* 这个索引请求引发一个 routing_missing_exception

### 具有自定义路由的唯一IDs

当索引文档指定自定义_路由时，不能保证在索引中的所有分片中_id 的唯一性。实际上，如果使用不同的_routing 值进行索引，具有相同_id 的文档可能最终会出现在不同的分片上。

由用户来确保 id 在索引中是唯一的。

### 路由到索引分区

可以配置一个索引，这样自定义路由值将到达分片的一个子集，而不是单个分片。这有助于降低集群不平衡的风险，同时减少搜索的影响。

这是通过在创建索引时提供索引级别设置 index.routing_partition_size 来实现的。随着分区大小的增加，数据分布越均匀，每个请求搜索的分片就越多。

当存在此设置时，计算碎片的公式为:

```
shard_num = (hash(_routing) + hash(_id) % routing_partition_size) % num_primary_shards
```

也就是说，_routing 字段用于计算索引中的一组碎片，然后使用_id 挑选该索引中的一个碎片。

要启用这个特性，index.routing_partition_size 的值应该大于1，小于 index.number of_shards。

一旦启用，分区索引将有以下限制:

- 带有 关系不能在其中建立
- 索引中的所有映射都必须具有 标记为必需的字段

## _source
_source 字段包含在索引时传递的原始 JSON 文档主体。_source 字段本身没有索引(因此不能搜索) ，但是它被存储起来，以便在执行获取请求(如 get 或 search)时返回。

### 禁用 字段

尽管使用源字段非常方便，但是在索引中确实会引起存储开销。由于这个原因，它可以被禁用如下:

```
PUT my-index-000001
{
  "mappings": {
    "_source": {
      "enabled": false
    }
  }
}
```

### 在禁用_source 字段之前请三思

用户经常在不考虑后果的情况下禁用_source 字段，然后后悔莫及。如果_source 字段不可用，则不支持一些特性:

- 这个[`update`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.x/docs-update.html "Update API"), ，及 美国石油学会
- 在飞行中[ 突出](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.x/highlighting.html "Highlighting").
- 从一个 Elasticsearch 索引重新索引到另一个索引的能力，可以更改映射或分析，或者将索引升级到新的主版本
- 通过查看索引时使用的原始文档来调试查询或聚合的能力
- 在未来，自动修复索引损坏的能力

如果需要考虑磁盘空间，请提高压缩级别，而不要禁用_源。

### 包括/不包括来自`_source`

纯专家特性是在文档被编入索引之后，但在_source 字段被存储之前，对_source 字段的内容进行删除的能力。

从_source 中删除字段与禁用_source 有类似的缺点，尤其是不能将文档从一个 Elasticsearch 索引重新索引到另一个。考虑使用源过滤代替。

Includes/excludes 参数(也接受通配符)可以使用如下:

```
PUT logs
{
  "mappings": {
    "_source": {
      "includes": [
        "*.count",
        "meta.*"
      ],
      "excludes": [
        "meta.description",
        "meta.other.*"
      ]
    }
  }
}

PUT logs/_doc/1
{
  "requests": {
    "count": 10,
    "foo": "bar" 
  },
  "meta": {
    "name": "Some metric",
    "description": "Some metric description", 
    "other": {
      "foo": "one", 
      "baz": "two" 
    }
  }
}

GET logs/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "meta.other.foo": "one" 
    }
  }
}
```
* 这些字段将从 _source 字段中删除。
* 我们仍然可以在这个字段上搜索，即使它不在存储的_source中。
